這次專題主要是做一個連線的踩地雷遊戲，主要架構是多個client連到proxy再連到server，經過運算後，將結果回傳給proxy，再廣播給所有client，為了讓proxy像防火牆因此把阻擋輸入放在裡面。我主要負責的部分是做出可供多client連線的server,有參考網路上廣播的使用，原本是可輸入要連的port但是為了demo方便，寫成固定port，而在廣播這方面有遇到一個問題，就是由於經過proxy，因此server無法分辨是哪一個client的輸入，因此所有輸出只能用廣播的，而不能針對各別的client做出對應的處理，而原本在client端有設計顯示使用者姓名，但是發現java在實作清除螢幕這部分有點困難，因此只能用空行的方式來當作刷新螢幕，也因此沒有做出顯示姓名及跟分數這部分。另外proxy在client斷開連線時，似乎會丟出EOF例外，然後一直循環，一度以為proxy也斷線了，但是之後發現只是不停丟出例外造成新的client無法連入，因此最後直接將輸出例外部分讓他不輸出，如此就能使新的client連入，但是最後還是不知道原因及解決方法。修這門課前雖然沒有java的基礎，平常做作業時也常常做出結果，但是在某些語法使用上仍是一知半解，而經過這次專題，在一些語法的使用上更加熟練，尤其是I/O以及Socket連線的部分，也更明白java跟c++的差別，但是還是希望以後在這門課前先有一堂java的課，才不會還沒看懂語法就直接實作連線。
A1035531 蔡東霖